Si existía alguna duda después del sofocón final ante Shapovalov, pronto empezó a quedar resuelta. Rafael Nadal sentó las bases de su victoria desde el primer punto y venció a Matteo Berrettini por 6-3, 6-2, 3-6 y 6-3, en dos horas y 55 minutos. El italiano, finalista de Wimbledon, número 7 del mundo, ganador de cinco títulos ATP, integrante de esa vanguardia que trata de abrirse paso, aceptó su plena inferioridad en los dos primeros parciales y esbozó una reacción al llevarse el tercero. Demasiado tarde. Nadal disputará este domingo, ante el vencedor del partido entre Daniil Medvedev y Stefanos Tsitsipas, su sexta final del Abierto de Australia, vigesimonovena del Grand Slam, en busca de su segundo título en este torneo y su vigesimoprimer major, el que le dejaría solo en las alturas, por delante de Roger Federer y Novak Djokovic.