Casi 500 días después, 474 para ser exactos, Rafael Nadal volverá a pelear por un Grand Slam. Después del achuchón sufrido contra Denis Shapovalov tres jornadas atrás, el campeón de 20 grandes encarriló rápido el duelo con Matteo Berrettini y aplacó un arreón final del italiano para acceder a su sexta final en Australia, la 29ª en un gran escenario: 6-3, 6-2, 3-6 y 6-3, en 2h 55m. El rey de la tierra alcanzó las 500 victorias sobre pista dura –solo le anteceden Roger Federer (783), Novak Djokovic (683) y Andre Agassi (592)– y se situó a un solo paso de romper el empate histórico a 20 majors con el suizo y el serbio. Para lograrlo, tan cerca y tan lejos, deberá derrotar en la final del domingo (9.30, Eurosport) a Daniil Medvedev, que batió al griego Stefanos Tsitsipas (7-6(5), 4-6, 6-4 y 6-1, en 2h 30m).