POLÍTICA DE EVALUACIÓN CONTINUA

La evaluación continua es el sistema principal de evaluación en la asignatura.
Se basa en la realización de actividades periódicas a lo largo del semestre.

Componentes de la evaluación:
- Prácticas de laboratorio (40%)
- Proyecto final (30%)
- Cuestionarios online (20%)
- Participación en clase (10%)

Para superar la asignatura es necesario obtener al menos un 5 sobre 10 en la nota final.
Además, se requiere una calificación mínima de 4 sobre 10 en el proyecto final.

En caso de suspender la asignatura, el estudiante podrá optar a la convocatoria extraordinaria.
